Рави!
Нет, нет, нет...
Извините.
Где мне найти дом Шекхара?
Шекхар?
- Что?
- К тебе пришла девушка.
Так себя ведут,
словно впервые видят девушку.
Как в общежитии для мальчиков.
Может они впервые
видят девушку с тобой?
А, в этом смысле...
Я такой, какоййййкалькабуквалька есть.
Одинйййодиноксвободен...
и счастлив.
Мне уйти?
Куда? Нет, я просто...
Что?
Понятно.
Теперь ты используешь
эмоциональный шантаж.
Всё гораздо интереснее.
Я принесла тебе дело.
Ты веришь в привидения?
Не возражаюйййисключаю.
*Даатгандж*
Тётя Рина.
- Хемант.
- Да.
Мистер Хом, мистер Саини.
Спасибо, что пришли.
Я Хемант,
а это мой отец Санджив Баскар.
Сочувствую вашей потере.
Кто эта женщина?
Каколи.
Она называет себя знахаркой,
но в реальностийййпофакту - мошенница.
Она устраивает представление
после каждой необычной смерти.
Что за Каколи?
Он никого не пощадит!
Он никого не пощадит.
Вы все умрёте...
Ты умрёшь.
Ты тоже умрёшь, парень.
Ты тоже умрёшь.
Вы все умрёте!
Он никого не пощадит.
Все умрут.
- Все умрут...
- Эй, проваливай! Убирайся отсюда!
Он никого не пощадит.
*Вилла Баскаров*
Заходите.
Ого.
Комната словно
выставочный зал диванов.
Очень большая.
Вы впервые на вилле Баскаров,
и по такому ужасному поводу...
Парень, который умер...
То есть, скончался...
Кем он вам приходился?
Дядя Рави.
Младший брат моего отца.
Сарита.
Жена дяди Рави.
Его дочь Паки и
тётя Рина.
Красивая картина.
Очень реалистичная.
Словно они сейчас выйдут,
чтобы поздороваться.
Извините...
Значит, вы родом не отсюда?
Вообще мы живём здесь
восемь поколений.
А родом из Биласпура.
Торговали углём:
возили из Данбада
и продавали "Ост-Индской компании".
С тех пор вся семья живёт здесь.
Итак, Рави...
Почему вы стоите?
Пожалуйста, садитесь.
Чувствуйте себя как дома.
Садитесь.
Пожалуйста, садитесь.
Садитесь, мисс Сарита, Паки...
Тётя Рина,
Санджив Баскар, как умер Рави Баскар?
Два дня назад, когда мы ужинали...
Всё было нормально,
приятно общались.
И тогда дядя Рави встал,йййотошёлвтуалет
чтобы сходить в туалет.
Отсутствовалйййможетпроще пять минут,
а когда вернулся,
его поведение было немного...
Странным.
В чём это выразилось?
Ты носишь сари
или ещё не было случаяйййслучалосьприходилось?
Папа, ты в порядке?
Рави?
Ты в порядке?
Он выпивал каждый вечер,
может в тот раз перебрал?
Ясно.
В ту же ночь тётя Рина
услышала звук в зале,
и когда вышла из своей комнаты,
чтобы проверить...
Казалось, Рави
от чего-то в страхе убегает.
Когда я увидела его, казалось...
Он мог его видеть.
Кого?
Ну знаете... его!
Простите?
Скондхокаата.
Чего-чего?
Как только он кого-то схватит,
человек сходит с ума.
И это безумие...
может довести кого-нибудьйййчеловеканекоторых
до самоубийства.
Бог знает, сколько таких случаев
произошло за последние 150 лет...
Поэтому мы вас позвали.
Эта бредовая история о Скондхокаате.
Воздух, вода и почва
Даатгунджайййделитьздесь
пропитаны страхом и суевериями.
Говорят, в давние времена
кого-то принесли в жертву,
и его обезглавленный призрак
бродит по округе.
В каждой аномальной смерти
обвиняют Скондхокаату.
Это просто смешно!
Теперь вся моя семья думает,
что дядю Рави
убил этот Скондхокаата.
Думаешь, я вру?
Тётя, я вас не обвиняю.
Мистер Хом,
моего дядю убил не Скондхокаата.
Я прошу только
доказать это моей семье.
Расследование не положит конец
150-летнему суеверию.
Мы ценим, что вы приехали,
потому что Хемант снова смог
высказать свои мысли.
Наверняка вы устали.
Отдохните у нас.
А завтра можете уехать.
Зачем ждать до завтра?
Мы готовы вернуться сегодня.
Просто покажите отчёт о вскрытии...
Мы здесь таким не занимаемся.
Хемант,
прекрати эту чушь.
Дядя Санджив,
раз они уже приехали,
пусть проведут расследование.
Да, пожалуйста. Спасибо.
Пожалуйста.
Где столовая?
Пойдём?
Кто это?
Манодж, управляет имением.
Прошу.
Он очень молод.
Передай брату.
Дядя Рави всё дальше заходил в воду,
а потом утопился.
Откуда ты знаешь этих людей?
Дядя Санджив и Хемант
инвестировали в мою НПО,
так мы познакомились,
а потом стали друзьями.
А дядю Рави, который скончался?
Вся семья дяди Рави жила в США.
Он приехал впервые за пять лет.
А потом всё случилось.
А как же...
Извини, что задаю
столько вопросов.
Тётя Рина?
Тётя Рина для Хеманта словно мама.
Когда мать Хеманта умерла,
она уже не вышлайййбольшеневыходила замуж.
И сама вырастила Хеманта.
У них чудесная семья.
Они подарили мне много любви.
Я даже выступала в этом саду.
Вот как.
Дядя Санджив любит музыку.
А Хемант наоборот.
Такие они естьйййкчему.
Хемант вообще не любит музыку.
А музыкантов?
Нет, я...
Музыкантов...
Разве что других музыкантов.
Единственное, что обожает Хемант -
его растения.
Он любитель ботаники.
Может часами рассказывать
о своих растениях.
Понятно...
Любитель.
Мистер Хомйййеслисаинипочемувы, что может настолько испугать,
чтобыйййдваЧТО мужчина проснулся
и утопился в пруду?
Обратил внимание
на мрачное настроение всей деревни?
Давай выясним, напарник.
Иработи, встретимся с селянами.
Зачем вы хотите с ними встретиться?
Больше узнать о Скондхокаате...
Я же говорил.
Селяне верят,
что говорить о Скондхокаате -
словно приглашать его.
Держитесь подальше от селян.
Не оскорбляйте их верования и чувства.
Доброе утро.
Привет, ты видел Скондхокаату?
Парня, которому отрубили голову?
Ты знаешь Скондхокаату?
У которого нет...
Который без...
Эй! Стой!
Дядя!
- Пойдём со мной.
- Что?
Пойдём со мной.
Бирен!
Шекхар.
Это не он говорил,
что мы все умрём?
Сэр, почему вы не забираете тело
для вскрытия,йййделитьздесь
вместо этой суеверной чепухи?
Это путьйййобразтрадициявыбор Даатганджа.
Селяне не разрешают мне
забрать тело.
Вместейййнелогично с добычей Скондхокааты.
Откуда вы знаете,
что его убил именно Скондхокаата?
Эй, Мато, иди сюда.
Повтори, что сказал мне.
Что вы делаете, сэр?
Вы впустую тратите время!
Опять ты?
Эй, запри этого парня.
Твой полицейский участок...
попадает под юрисдикцию
зам.ген.инспектора Сенгупты?
- Да.
- Хочешь услышать от него?
Что?
Брат, зачем впутывать зам.ген.инспектора
в такое маленькое дело?
Пожалуйста, забудь.
Забуду.
Сначала сними тело.
Это станет большой проблемой, брат.
Ты не местный, и просто уедешь.
А нам здесь жить.
Так ты выполняешь свой долг,
раз живёшь здесьйййтавтвыше?
Ты не ведаешь, что творишь.
А на что уставились остальные?
Возможно, именно он совершает грех,
но платить придётся всем нам.
Наступит катастрофа!
Сделай что-нибудь!
Останови их!
Быстрее уберите тело,
пока они не вернулись.
Быстрее. Шевелитесь.
Давай, поехали.
Эй, подожди! Иди за нимийййкчемустрока.
Бегом! Поймайте их!
- Бежим!
- Так и делаю.
- Из-за Иработи нас убьют!
- Осторожно, они бросают камни!
Забудь о Скондхокаате,
нас убьют селяне.
Газу, газу!
Эта Иработи свела тебя с ума.
Может выберешь безопасную
и высокооплачиваемуюйййпроще работу?
Иди и скажи ей.
Вон она стоит.
Они вернулись.
Как ты мог натворить такую глупость?
- Что теперь?
- Ты вообще продумалйййподумалопоследствиях?
А вы теперь счастливы?
Вся деревня бурлит.
Они даже могут
прийти к нам домой!
У брата подскочило давление.
Вдруг он сляжет?
Я поговорю с ними, тётя.
Мисс Рина, извините, конечно,
но мы рискуем жизнью,
расследуя это дело,
потому что нас попросила Иработи.
И это первый случай,
когда жертве Скондхокаата
проведут вскрытие.
По-моему, это прогресс.
Сделайте одолжение,
не покидайте этот дом!
Сидите дома,
так будет лучше для всех.
И особенно для тебя!
Можно освежиться?
Да, пожалуйста, иди.
Ну вы даёте!
Шекхар!
Шекхар! Нет, Шекхар!
Шекхар, остановись!
Нет, Шекхар! Остановись!
Пришёл в себяйййочнулся, напарник?
Доброе утро.
Скажи "спасибо" вместо "доброе утро".
Не спаси я тебя прошлой ночьюйййбезмоеговмешательства,
ты бы умер.
Извини, что втянула тебя.
Что вчера произошло?
Скондхокаата.
Скондхокаата?
Он реален.
Что?
Ты чего, Шекхар...
Скондхокаата реален.
Нам нужно вернуться в дом Бирена.
Но если Скондхокаата там,
зачем ты предлагаешь вернуться?
На этот раз я пойду не один.
Возьмёшь с собой армию и полицию?
Нет, это займёт много времени.
Мы все пойдём.
Возьми носовой платок,
потому что там воняет.
Что ты вчера ночью
делала возле дома Бирена?
Я? Вовсе нет...
Что ты знаешь о Каколи?
Что и все остальные.
Она знахарка,
которая составляет гороскопы
и делает предсказания,
вот и всё.
Это все знают, а что знаешь ты?
Она ведь твоя хорошая подруга?
Может покажете доказательства...
Мисс Рина, у меня в голове детектор лжи.
И когда кто-то лжёт,
звенит колокольчик.
Это очень раздражает.
Я нигде не вижу Каколи.
Что ты ищешь?
Поищем в другом месте.
Эй, Каколи!
Нет, нет, нет, отпусти.
Отпусти, Каколи!
Я вызвал полицию,
а ты собери семью Баскаров.
Куда пойдёшь?
Главным гостем...
станет Главный Призрак.
150-летнее суеверие.
Призраки и звери.йййкчему
Скондхокаата.
Наполовину живой,
наполовину мёртвый,
он выстрелит вам прямо в головуйййпричёмздесьстрельба.
У меня есть
немного трагичная история.
В ней разные степени боли.
Первая боль -
сладкая боль.
Боль любви,
дополненная историческим контекстом.
Боль Фирдауса -
управляющего виллой Баскаров,
и боль Рины.
И что? Он ей нравился.
Только невзаимно.
Когда мы и Рави с ней поговорили,
Рина усвоила урок.
Неправильный ответ.
Ты с ней не разговаривал.
А запретил.
Угрожал и запугал.
Тётя Рина своейййчёможетсобрала разбитое сердце
и отошла на второй план,
а потом появилась новая героиня.
Зачем ты выкапываешь трупы?
Спасибо, что напомнил!
Там было жестокое убийство.
Скондхокаата убил Бирена.
Знаешь, Паки,йййпроверитьчтообращениекПаки
дядя Бирен
был садовником на вилле Баскаров.
И соседом Фирдауса по комнате.
А другая...
Героиня, да?
Свати.
Свати Баскар.
Жена Санджива Баскара.
В их браке царило насилие.
Совсем с ума сошла?
Их боль была... скрипичной?
Хемант, что за чушь?
Почему он извергает ложь
обо мне и твоей матери?
Дай ему сказать!
Папа.
Итак, Свати нашла
любовь во Фирдаусе.
Но кто-то другой
увидел их любовь.
Верно, тётя Рина?
Я послушалась своих братьев.
Но не перестала его любить.
Это правда.
И поэтому всё рассказала
своим братьям.
Мисс Рина рассказала мне...
Фирдаус...
...историю Фирдауса и Свати.
Знаете, мисс Рина,
из-за вас Свати и Фирдаусу
пришлось покинуть Даатгандж.
Но они вернулись в Даатганджйййтавтвыше
два года спустя.
Почему они вернулись,
если знали, что люди
не позволят им спокойно жить?
Потому что семья есть семья.
А мать есть мать.
Она вернулась
за своим сыном Хемантом.
Потом тётя Рина
объяснила своим братьям...
Что всё нормально.
Прошло два года.
Забудь и прости.
Но ты ничего не забыл.
Тут вступает динамичная музыка.
- Чтобы добавить острых ощущений.
- У тебя есть сын!
Эй! Пойдём с нами!
И Фирдауса убили.
Наверняка вы уже догадались,
кто злодей.
Тогда пришло время
для появления вампирайййпроверить.
Каколи.
Прежде чем открыть магазин
под именем Скондхокааты,
она составляла гороскопы.
Тётя Рина была её лучшей клиенткой.
Теперь злодеям нужно
как-то избежать полиции.
Поэтому они привлекли Каколи.
Ты долженйййдолжна сказать селянам,
что Скондхокаата вернулся.
Бери.
Именно так ты воскресилйййла Скондхокаату.
Даже перетянулйййла Бирена на свою сторону.
И Бирен рассказал селянам,
что видел Фирдауса,
убегающего от Скондхокааты.
Новости подтвердились,
и пошли слухи.
Фирдауса убил Скондхокаата.
Ты уже знаешь,
что случилось с твоей матерью.
Передозировка снотворного.
Она покончила с собой.
Итак, теперь вопрос в том...
Кто убил Бирена, Каколи и дядю Рави?
Давайте спросим самого Скондхокаату.
Верно, Манодж?
Манодж, который стал управлять поместьем
в столь юном возрасте.
У тебя даже нет волос на лице.
А ты уже совершил три убийства?
Ты уже убивал людей, да?
Верно? Прежде чем здесь появиться?
Я прав, Манодж?
Сколько людей ты убил, Манодж?
Эй, Манодж!
Ты серийный убийца Манодж.
Ты серийный убийца, Манодж?
Джейврат!
Вызывай полицию и забирай Маноджа.
Не Манодж...
Рияз.
У Рияза была верхняя заячья губа.
С самого детства, да?
Я видела фотографию,
где ты в доме Бирена
играешь на коленях Фирдауса и Свати.
Милый ребёнок
с заячьей губой.
Я хотела кое-что сказать.
Только никому не рассказывай, ладно?
Обещаешь?
Обещаю.
Хемант...
у тебя есть младший брат.
Рияз.
Посмотри, это мой сын.
Боже, у тебя даже есть сын!
Он сейчас со своей тётей.
Скоро я вас познакомлю.
Мама умерла несколько дней спустя.
Но я не забыл Рияза.
Он был моим братом.
Потребовалось время,
но я нашёл его.
А спустя несколько лет
привёл сюда.
Под новым именем.
Рияз никого не убивал.
А вот
и пикантный поворот в истории.
Радикс педис диаболи.
Чёртова стопа.
Если кто-нибудь вдохнёт
её экстракт,
сразу потеряет рассудок.
И тогда
каждый человек
или вещь, которую они видят,
покажется ужасающей.
Есть только один способ
покончить с этим страхом.
Самоубийство.
Что и делали все жертвы Скондхокааты.
Я тоже почти сделалйййпропал.
Меня спас Джейврат.
Выращивание чёртовой стопы
и извлечение её экстракта
требует знаний ботаники.
И только один человек
настолько хорош в ботанике.
Верно, Иработи?
Единственное, что обожает Хемант -
его растения.
Он любитель ботаники.
И этот любитель ботаники
получил экстракт растения.
Хемант знал, когда, как и где
подсунуть жертвам экстрактйййтавтвыше.
Мы уже знаем,
кого, как и почему убил Хемант.
У нас есть убийца,
есть мотив
и есть доказательства.
Хемант?
После Рави, Бирена и Каколи...
Следующим был я?
Каколи осталась жива.
Мисс Рина и Каколи
рассказали нам правду,
и Каколи даёт показания в полиции.
За издевательства над нашей матерью,
вы и дядя Рави заслужили наказание.
Будь то тюрьма,
или смерть от моей руки.
Вы мой отец,
поэтому я устроил тюрьму.
Я всегда знал эту историю.
Просто не нашёл
доказательств или свидетелей.
К сожалению, Каколи выжила, но
теперь она готова дать показания.
Благодаря господину Хому
и его расследованию.
Надеюсь, в конечном итоге
правление Скондхокааты
распространитсяйййпроще по всему Даатганджу.
Офицер Чаудари!
Войдите.
Вы найдёте образцы чёртовой стопы
в крови Каколи и Бирена.
Расскажите всей деревне,
что Скондхокаата -
просто игра,
и она закончилась.
Сожалею.
Я не слишком нагрубил?
У тебя впереди
жизнь молодого человека.
Когда твой поезд?
Через полчаса.
Думаешь, ты совершила ошибку,
позвав меня?
Они были тебе как семья,
а я отправил их в тюрьму.
Хемант хотел, чтобы все узнали правду,
и ты ему помог.
Я не ошиблась, позвав тебя.
Зато у меня появился
постоянный клиент.
В будущем, если что-нибудь появится...
Шантаж или убийцайййубийство, даже воровство -
ты знаешь, к кому обратиться.
- Едем?
- Да.
- Пока.
Мы ещё встретимся?
Привет! Вы уже вернулись?
Да, я только освежусь.
Ты тоже иди! Весь грязный...
До скорого, напарник.